# 환경변수
- .env 파일에 어떤 환경변수가 추가되어야 하는지 작성합니다.
- key=value 형태에서 key만 나열합니다. value는 비밀!

- DB_URL
- JWT_KEY
- RRR_KEY
- 그 밖의 사용한 환경변수를 나열해 주세요.

# API 명세서 URL
[- 구글 Docs 공유 URL 추가](https://www.notion.so/oooo023/54c51d7d0ba246528f9dcd78c0377034?v=66db862892a94a91bf07bcd53ad4c72a)

# ERD URL
[- ERD 작성한 위치 URL 추가](https://drawsql.app/teams/resumeteam/diagrams/resume)

# 더 고민해 보기
1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요? 단방향 암호화 입니다.
    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요? 보안이 강화됩니다.

2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요? Access Token이 노출되면 권한이 남용/ 악용 될 수 있습니다.
    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요? refresh token

3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요. 인증은 서비스를 이용하려는 사용자가 인증된 신분을 가진 사람이 맞는지 검증하는 작업, 인가는 이미 인증된 사용자가 특정 리소스에 접근하거나 특정 작업을 수행할 수 있는 권한이 있는지를 검증하는 작업을 뜻합니다.
    - 과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요. 미들웨어를 이용해 특정 리소스/작업을 수행할 수 있는 권한이 있는 사용자인지 확인합니다.

4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
    - 200 요청이 성공적으로 되었습니다. 정보는 요청에 따른 응답으로 반환됩니다.
    - 201 요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었습니다. 이 응답은 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청 이후에 따라옵니다.
    - 401 비록 HTTP 표준에서는 '미승인(unauthorized)'를 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 '비인증(unauthenticated)'를 의미합니다. 클라이언트는 요청한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야 합니다.
    - 404 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다.
    - 409 이 응답은 요청이 현재 서버의 상태와 충돌될 때 보냅니다.
      

5. **리팩토링**
    - MySQL, Prisma로 개발했는데 MySQL을 MongoDB로 혹은 Prisma 를 TypeORM 로 변경하게 된다면 많은 코드 변경이 필요할까요? 주로 어떤 코드에서 변경이 필요한가요?
		- 만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요.
      MySQL과 MongoDB는 다른 데이터베이스 시스템이므로 데이터베이스 쿼리와 모델 정의가 변경될 수 있다. ORM 또는 ODM 사용하기 때문에 ORM 및 쿼리 메소드를 변경, 데이터베이스 연결 및 구성 부분을 새로운 데이터베이스에 맞게 변경해야된다.

6. **API 명세서**
    - notion 혹은 엑셀에 작성하여 전달하는 것 보다 swagger 를 통해 전달하면 장점은 무엇일까요?
    - Swagger를 사용하면 API에 대한 자동화된 문서를 생성가능,  UI를 통해 API를 시각적으로 표현가능 하므로 사용자가 API를 직접 호출하고 테스트 가능, API 설명을 위한 표준 형식을 제공하므로, 여러 사용자나 팀 간에 API를 이해하고 공유가 쉽다.
      또한 API 코드와 연동되어 있으므로 코드의 변경이 있을 때 자동으로 업데이트 가능, 사용량 및 성능을 모니터링하고 분석하는 것이 더 용이하다. 
      
